微信的链接：https://mp.weixin.qq.com/s/dGSbZWM9AoGLsZmtGPv8BA

AI变声

AI变声是将一个人所说的语音，按照另一人的音调、音色、节奏等方式表达，让听的人区分不出真实的说话人。
目前在变声的实现上，在人到人的转换上是ANY-TO-ONE，即随便哪个人的声音可以转换成指定的人的声音。但是在句到句的转化逻辑上不一样，一种是ONE-TO-ONE，即录入的一段话转成指定目标人说话方式说的同一段话；一种是ONE-TO-ANY，即录入一段话，提取这个人的声音特征，后续将另一个人说的任何话都以这个人的说话方式表达出来。
某输入法的“语音变声”
该输入法已经提前将可枚举的明星人物的语音特征进行训练提取，当用户用变声的方式说话时，会实时的将用户的声音转译为指定明星的说法方式。
某地图的“语音导航”
某地图的语音导航是将地图的语音导航表达用明星人物的声音进行导航，提前收集明星的大量语音样本进行训练输出。
lyrebird（琴鸟）语音模拟
lyrebird是加拿大的新创公司，目前该公司在诸多声音合成的公司中表现亮眼，lyrebird是琴鸟，是一种会模仿其他鸟叫声的鸟。
只需要用1分钟的人的语音，就可以模仿任何人说话。首先用很多不同的声音来训练深度学习网络，从声音样本中抓取关键特征，如音色、音调、音节、停顿等等这些关键特征来唯一定义一个人的声音，这一点与自然人去辨别不同人的声音是一样的过程。在基础网络训练好之后，与人脸识别类似，学习一个全新的陌生声音就会快很多，只需要通过短时的语音提取人声的核心特征就能完成对该人物的声音合成。
除了出色的合成效果，Lyrebird公司通过借助庞大的GPU群，可在半秒钟内合成1千句话。
简单来说，通过录入1分钟的语音，将声音中的核心特征压缩成特殊的钥匙，随后用这个钥匙就可以合成任何与说话者相似的声音。